# Personalization-of-mailing-frequency
Персонализация частоты рассылок

## Описание проекта

**Ожидаемый бизнес-результат:** клиенты с превышением лимита по отправкам будут изыматься и таргета.
Со временем в него возвращаться. При этом они не будут терять интерес к рассылкам , меньше будут
отписываться, будут дольше оставаться в программе.

### Задачи

1. Определить оптимальную частоту рассылок на уровне клиента для минимизации рисков по оттоку, в
т.ч. пассивному оттоку, без снижения моментального траффика/продаж. Второе в приоритете.

2. Проверить гипотезы
 - Гипотеза о “пассивной отписке”: когда человеку показалось, что ему пишут слишком много, и он просто перестает открывать рассылки, хоть и не готов отписываться
 - Клиент совершает покупку и какое-то время теряет интерес к новостным рассылкам, во всяком случае рассылки на пользователя не генерят продажи

### Декомпозиция проекта.

### Шаг 1. Загрузка данных и предобработка данных

- проверим в данных пропуски, типы, аномалии, дубликаты, наименования колонок

### Шаг 2. Исследовательский анализ данных (EDA)

 - Посмотрим на датасет: есть ли в нем отсутствующие признаки, изучим средние значения и стандартные отклонения и прочее;
 - Выясним нужно ли бороться с выбросами;

### Шаг 3. Формулировка и проверка статистических гипотез. Ответы на вопросы заказчика

- Определение оптимальной частоты рассылок на уровне клиента для минимизации рисков по оттоку, в т.ч. пассивному оттоку, без снижения моментального траффика/продаж. 
- Гипотеза о “пассивной отписке”: когда человеку показалось, что ему пишут слишком много, и он просто перестает открывать рассылки, хоть и не готов отписываться
- Гипотеза - Клиент совершает покупку и какое-то время теряет интерес к новостным рассылкам, во всяком случае рассылки на пользователя не генерят продажи
- Кластеризация клиентов

### Шаг. 4. Презентация и оформление проекта

- общие выводы;
- вкладка readme : как читать таблицу;
- вкладка с таблицей: идентификатор клиента – рекомендуемое количество кампаний в месяц. Отметить, если количество кампаний выше среднего.

*Презентация:*

- Ответы на вопросы заказчика
- Подробное описание методологии расчёта количества рассылок
- Ссылка на таблицу в Google Sheets
- Выводы и рекомендации
